Программа для распознавания текста в изображениях и видео
================

_Работа выполнена студентами образовательной программы бакалавриата «Информатика и вычислительная техника»:_

* _Коленько Александр Сергеевич_

## Обоснование

Разработанная программа позволяет пользователям распознавать текст с изображений и видео. С помощью объектно
ориентированного программирования, а именно библиотеки [cv2](https://pypi.org/project/opencv-python/).

```python
import cv2
```

Данная библиотека необходима для анализа, классификации и обработки изображений, с помощью нее программа совершает такие
действия, как:

* Открывает и читает видео или изображение
* Записывает сделанные программой кадры в определенную папку
* Указывает интервал времени, необходимый для показа изображения
* Закрывает все окна, открытые программой
* Изменяет цвет и размер изображений

Кроме библиотеки cv2, в программе используется инструмент оптического распознавания символов, а именно
[Python-tesseract](https://pypi.org/project/pytesseract/)

```python
pytesseract.pytesseract.tesseract_cmd = r"C:\Program Files\Tesseract-OCR\tesseract.exe"
text = pytesseract.image_to_string(currentImage, lang='eng')
```

(PyTesseract), которая является оболочкой для движка Tesseract-OCR. Данная библиотека способна распознавать, считывать и
записывать в строку текст на изображении. Считанный программой текст записывается в .txt файл для удобной проверки.

## Как запустить программу?

Для корректной работы программы Вам понадобятся запустить программу со скриптом, который находится в файле `main.py`.
Однако перед запуском программы необходимо проделать несколько шагов:  
**1.** Установить несколько необходимых библиотек, названия и версии которых лежат в `requirements.txt`. Чтобы
установить необходимые библиотеки, достаточно прописать команду
`pip install requirements.txt` в терминале программы основного скрипта.

**2.** Установить `pytesseract.exe`.  
* Зайти на [сайт](https://github.com/UB-Mannheim/tesseract/wiki), с которого необходимо скачать `tesseract-ocr-w64-setup-v5.1.0.20220510.exe`
* Проверить, правильно ли указан путь к файлу. Обычно он устанавливается так, что путь к файлу выглядит следующим образом
`C:\Program Files\Tesseract-OCR\tesseract.exe`  (Перед распознаванием текста с картинки/изображения программа попробует обратиться к pytesseract.exe, который должен
находится в папке Tesseract-OCR, если файл не будет найден, укажите путь к нему самостоятельно)

**3.** После проделывания вышеописанных действий, программу можно запускать. Чтобы запустить программу, необходимо
запустить программу с помощью нажатия на ► в Python интерпретаторе, или через Terminal, прописав
команду `python3 main.py`.

## Результат программы

Проделав все действия для успешной работы программы, а именно:

* Выбор, с чего считывать (Видео или Изображение)
* Указание правильных путей к изображению/видео, а также текстовому файлу для печати результата

Программа печатает распознанный текст в .txt файл, указанный пользователем.

